### 2014-12-03 dissertacao/tese_rita.tex
adicionando apresentação, experimentos e teaching

\textbf{Especificação funcional e Teste de sistema} - A fase de especificação funcional é quando arquitetura e os componentes são selecionados e, juntos, vão compor o \textit{software}. Então, o teste de sistema é projetado para determinar se o sistema funciona conforme estipulado. Este nível de teste procura falhas no projeto e na especificação do \textit{software} através de sua execução nos mesmos ambientes e nas mesmas condições que um usuário final o utilizaria.

\textbf{Especificação técnica e Teste de integração} - A fase de especificação técnica é voltada para o projeto da arquitetura do \textit{software}, definindo a estrutura, comportamento e papel dos subsistemas que compõem a arquitetura geral do \textit{software}. Seguindo a mesma linha, o teste de integração é projetado para avaliar se as interfaces entre subsistemas são consistentes e se a comunicação ocorre corretamente. Este teste geralmente é de responsabilidade dos membros da equipe de desenvolvimento e visa provocar falhas de comunicação entre os módulos integrados para construir o \textit{software}.

@@

 \item \textbf{Nível 3} - não possui o objetivo de reduzir o risco de utilizar \textit{software}, sem provar que o \textit{software} funciona ou não. Ao atingir a consciência de que testes não mostram ausência de falhas no \textit{software} percebe-se também que sempre há um risco do \textit{software} não funcionar corretamente. A partir deste nível, desenvolvedores e testadores compartilham o objetivo de reduzir o risco de utilizar o sistema, pois compreendem que embora o ideal seja testar todas as possibilidades, isto pode não ser possível.

@@

\section{Justitia}
Esta ferramenta de testes de \textit{software} embarcado é capaz de detectar automaticamente falhas na interface, gerar casos de testes completos - com entradas, estados internos, valores de variáveis, saídas - e emular a execução do \textit{software} na arquitetura alvo~\cite{seo}.

>>>>

\textbf{Especificação funcional e Teste de sistema} - A fase de especificação funcional é quando arquitetura e os componentes são selecionados e, juntos, vão compor o \textit{software}. Então, o teste de sistema é projetado para determinar se o sistema funciona conforme estipulado. Este nível de teste procura erros no projeto e na especificação do \textit{software} através de sua execução nos mesmos ambientes e nas mesmas condições que um usuário final o utilizaria.

\textbf{Especificação técnica e Teste de integração} - A fase de especificação técnica é voltada para o projeto da arquitetura do \textit{software}, definindo a estrutura, comportamento e papel dos subsistemas que compõem a arquitetura geral do \textit{software}. Seguindo a mesma linha, o teste de integração é projetado para avaliar se as interfaces entre subsistemas são consistentes e se a comunicação ocorre corretamente. Este teste geralmente é de responsabilidade dos membros da equipe de desenvolvimento e visa provocar erros de comunicação entre os módulos integrados para construir o \textit{software}.

@@

 \item \textbf{Nível 3} - não possui o objetivo de reduzir o risco de utilizar \textit{software}, sem provar que o \textit{software} funciona ou não. Ao atingir a consciência de que testes não mostram ausência de erros no \textit{software} percebe-se também que sempre há um risco do \textit{software} não funcionar corretamente. A partir deste nível, desenvolvedores e testadores compartilham o objetivo de reduzir o risco de utilizar o sistema, pois compreendem que embora o ideal seja testar todas as possibilidades, isto pode não ser possível.

@@

\section{Justitia}
Esta ferramenta de testes de \textit{software} embarcado é capaz de detectar automaticamente erros na interface, gerar casos de testes completos - com entradas, estados internos, valores de variáveis, saídas - e emular a execução do \textit{software} na arquitetura alvo~\cite{seo}.
